Stéphane Peterhansel souhaitait remporter son quinzième titre sur le rallye raid, Dakar 2022.
Mais hier, il s'est retrouvé en fin de classement...
Que s'est il passé?
En Arabie Saoudite, le 1er janvier voit traditionnellement s'élancer le Dakar, rallye de voitures, motos et camions.
Stéphane Peterhansel, réputé dans le milieu et surnommé Monsieur Dakar, a remporté de nombreuses victoires.
Il fut, lors de sa jeunesse, six fois vainqueur en moto.
Puis, passant ensuite à la course automobile, il fut huit fois champion.
Quelles performances !
Il souhaitait, cette fois ci, remporter sa quinzième victoire au total.
Samedi dernier, le prologue de qualification s'était très bien déroulé pour lui, étant arrivé en deuxième position au classement général.
Lors de la première étape hier, il est parti sans difficultés, derrière la voiture de Nasser Al Attiyah, premier au classement général.
Les deux voitures se suivaient sur les dunes de sable.
C'est à ce moment que le pneu arrière gauche a été heurté, surprenant les deux pilotes.
La roue a été arrachée, provoquant une déception immense.
Sortis à l'arrière du véhicule, ils ont compris que c'était terminé : le triangle de suspension était cassé.
Ils ont commencé à démonter une partie du véhicule, pour faciliter le travail des mécaniciens, qui devaient arriver.
Ils ont tenté de réparer, mais ont perdu énormément de temps jusqu'à la réparation, soit plus de six heures.
Lorsque l'équipage a enfin repris sa route dans le désert, un gros retard existait sur les chronos de référence.
Il a donc été disqualifié.
La déception est grosse du côté de l'équipe.
Le nouveau règlement stipule en effet qu'ils peuvent poursuivre la course, mais hors compétition.
L'équipe d'Audi souhaite profiter de la course pour tester leur voiture inédite composée d'un moteur hybride, électrique et à essence.
C'est également un modèle de voiture encore jamais vu, l'objectif est d'accumuler un maximum de kilométrage jusqu'au bout, afin de préparer l'avenir.